# 概要
競技プログラミングの問題を作るときのテンプレートで、以下の事が簡単にできるように設計されています。
- テストケースと答えの作成
- テストケースと答えのvalidation
- AC,TLE,WA解をテストして想定どおりの結果になるかテスト

このレポジトリは、テンプレートを使ってこの問題を作成した実例となっています。  
  
**問題文**  
整数 $A, B$ が標準入力で与えられます。  
$A+B$ を標準出力に出力してください。  
  
**制約**  
- $1 \le A, B \le 100000$
- $A$ と $B$ は整数

# テンプレートの使い方
## 使い方の流れ
1. [テストケースの作成](#1テストケースの作成)
2. [テストケースのvalidation作成](#2テストケースのvalidation作成)
3. [テストケースの答えのvalidation作成](#3テストケースの答えのvalidation作成)
4. [想定解のコード作成](#4想定解のコード作成)
5. [テストケースの答え作成、想定解の結果をテスト](#5テストケースの答え作成想定解の結果をテスト)

## 1.テストケースの作成
`tools/make_in.py`にテストケースを作るためのコードの雛形があるのでそれを元にテストケースを作ってください。
make_in.pyを実行するさいはtools直下で以下のコマンドを実行してください。

```
python3 make_in.py
```
コマンドを実行するとファイル名にhandと入っていないファイルがすべて削除されテストケースが`in`フォルダ内に作られます。
手動で作成したテストケースにはhandとファイル名に入れ`in`フォルダ内に保存してください。

## 2.テストケースのvalidation作成
`tools/validate_in.cpp`にはテストケースを標準入力で渡されたとき、テストケースが制約を満たしているか確認するコードを書いてください。
制約を満たしている場合は標準出力に `AC`と出力し、制約を満たしていない場合には`WA`と出力してください。

## 3.テストケースの答えのvalidation作成
`tools/validate_out.cpp`にはテストケースの答えを標準入力で渡されたとき、テストケースの答えが制約を満たしているか確認するコードを書いてください。
制約を満たしている場合は標準出力に `AC`と出力し、制約を満たしていない場合には`WA`と出力してください。

## 4.想定解のコード作成
想定解のコードを`answer`フォルダ内に作成してください、現在cppもしくはpythonで想定解を作った場合にのみ対応しています。結果がACになるコードにはファイルの名前にACを入れるようにしてください。
同様に結果がTLE,WAになるコードに関しても結果をファイル名に入れてください。  
例: `answer/AC0.cpp` `answer/AC0.py` `answer/WA0.cpp`

## 5.テストケースの答え作成、想定解の結果をテスト
1-4の手順が終わったら`tools`直下に移動し次のコードを実行してください。
```
python3 run.py
```
このコマンドを実行することで以下の事が行われます。
- `in`フォルダ内にあるテストケースが制約を満たすかチェックし、制約を満たさないファイルがあった場合ターミナルに`bad input: ../in/制約を満たさないファイル名`と表示される
- ファイル名にACが含まれる想定解からテストケースの答えを生成し`out`フォルダに出力
- 作成されたテストケースの答えが制約を満たすかチェックし、制約を満たさないファイルがあった場合ターミナルに`bad input: ../out/制約を満たさないファイル名`と表示される
- `answer`フォルダ内にあるすべての想定解を実行し実行結果AC,TLE,WAを評価する。ファイル名と一致しない結果になった想定解があった場合ターミナルに赤文字警告が出る
- 各想定解の実行時間とAC,WA,TLE数がターミナルに出力される
また実行時間を短くするために各テストケースの実行時間が2秒を超えるとTLEと判断し実行を止めて、次のテストケースに移ります。
各テストケースに対しての結果を見たい場合は以下のコマンドを実行することで見ることが出来ます。
```
python3 run.py show_jude_status
```

# ファイルやフォルダの説明
`answer`想定解を保存するフォルダ  
`in`テストケースを保存するフォルダ  
`out`テストケースの答えを保存するフォルダ  
`tools`作問用のお助けツールなどが入っているフォルダ  
`atcoder.cpp`cppの解法を作るときに実験する用のファイル  
`atcoder.py`pythonの解法を作るときのに実験するようのファイル  
`compile.sh`atcoder.cppを実行しやすくするためのバッチファイル  


